Once, His Father said that
Eens zei zijn Vader:
"Whosoever goes round the Mother Earth first,
“Wie het eerst rond Moeder Aarde gaat,
I'll give that person a present."
zal een geschenk krijgen van mij.”
So another brother, Kartikeya,
Dus zijn broer Kartikeya
He had a nice vahana, a nice vehicle -
had een mooie 'vahana', een mooi rijdier –
was a peacock,
een pauw –
while Ganesha had just a little rat, a mouse,
terwijl Ganesha maar een kleine rat had, een muis;
and He could never have competed with Him.
hij was dus geen competitie voor hem.
So He said, "Who is greater than My Mother?
Dus hij vroeg: “Wie is er groter dan mijn Moeder?
She is the greatest of all.
Zij is de allergrootste.
What is this Mother Earth or anyone?
Wat is deze Moeder Aarde, of wie dan ook?
So He just went round Her and He got the prize,
Dus hij liep gewoon rond haar en kreeg de prijs,
and this Kartikeya was still flying.
terwijl Kartikeya nog steeds aan het vliegen was.
So that is what it is, to understand the auspiciousness.
Zo werkt het dus, zo kun je zuiverheid begrijpen.
Kartikeya represents the great, we can say the captain or leader of all the ganas,
Kartikeya vertegenwoordigt de grote leider van alle gana's,
of all the, like a Commander-in-Chief.
van allemaal, zoals een opperbevelhebber.
Ganesha is the King but He is the Commander-in-Chief
Ganesha is de koning, maar hij is de opperbevelhebber
and because German character is to be in command of everything
en omdat het de Duitse aard is het gezag te voeren over alles
we are going to have this puja where
zullen we deze puja houden
the men will be in command of their spirits
waarbij de mannen het gezag voeren over hun Spirit
and their manly qualities
en hun mannelijke kwaliteiten
and women will be in command of their womanly qualities.
en de vrouwen het gezag voeren over hun vrouwelijke kwaliteiten.
To be in command is different from to be a master.
Het gezag voeren is anders dan een meester zijn.
Master owns it, a commander does not own it.
De meester bezit, een gezagvoerder bezit niet.
He does not own it, that is also lost.
Hij bezit niet.
Possession is also lost, we just command it.
Bezit is ook verloren, we bevelen het gewoon.
And that is the state we have to come to now,
En dat is de staat die we nu moeten bereiken,
from Ganesha state to the state of Kartikeya.
van de Ganesha staat tot de staat van Kartikeya.
The other way round: Ganesha is nice, he’s the King,
Het tegenovergestelde. Ganesha is vriendelijk, hij is de koning,
very nicely sitting down with all the powers, alright?
die heel fijn neerzit met alle krachten, goed?
Innocence is there,
Onschuld is er,
but Kartikeya’s the one who commands innocence,
maar Kartikeya is degene die de onschuld beheerst,
gives you a power of that commandment.
die jou de kracht geeft van deze beheersing.
He commands.
Hij beheerst.
After the Guru Puja it's better that we should have the power to command others
Na de Guru Puja is het beter dat we de kracht zouden hebben om anderen te leiden
and that commanding spirit comes in the men
en dit leidende karakter komt in de mannen
through their talking, through their dynamism,
door hun manier van spreken, door hun dynamisme,
through their personal achievements;
door hun persoonlijke prestaties;
for the women through their loving power,
voor de vrouwen door hun liefhebbende kracht,
through their forbearance, through their gracious behaviour,
door hun verdraagzaamheid, door hun gracieuze gedrag,
forgiveness, compassion.
vergiffenis, mededogen.
So let us develop that today, that we can command it,
Dus laat ons dat vandaag ontwikkelen, dat we het gezag kunnen voeren,
means it’s not that what we have
dat betekent dat het niet draait om wat we hebben
but in a position we are to command.
maar dat we in een positie zijn om het gezag te voeren.
I hope you understand what is Kartikeya.
Ik hoop dat jullie begrijpen wat Kartikeya is.
On the 14th day, [Narakasura] was killed by Shadanana, Kartikeya,
Op de 14de dag werd hij gedood door Shadanana, Kartekeya,
was the son of Parvati and Shankar
de zoon van Parvati en Shankar,
who was a very powerful expression of Rudra Shakti,
die een zeer krachtige expressie was van de Rudra Shakti,
is that He is the killing power of God.
wat betekent dat hij de dodende kracht van God is.
And He was created specially for this purpose, to kill Narakasura.
Hij werd speciaal gecreëerd voor dit doel, het doden van Narakasura.
Then the - this one was, this rakshasa,
Deze laatste, deze rakshasa,
was such a menace and he had ruined so many people’s lives.
was zo'n bedreiging en hij had het leven van zoveel mensen geruïneerd.
He has done such a havoc and people didn’t know how to find protection.
Hij had zoveel vernielingen aangericht en de mensen wisten geen bescherming te vinden.
That time, when Narakasura was killed by the Shakti
Toen Narakasura gedood werd door de Shakti,
in the form of Shadanana, Kartikeya, there was celebration all over.
in de vorm van Shadanana, Kartikeya, werd dat overal gevierd.
People celebrated the next night
De mensen vierden tijdens de volgende nacht
and the next night was the darkest night of the whole year, is tonight.
en de volgende nacht was de donkerste van het hele jaar, dat is vandaag.
The 15th day of the waning moon is called as amavasya [new moon].
De 15de dag van de afnemende maan wordt amavasya (nieuwe maan) genoemd.
So this is the darkest night.
Dit is dus de donkerste nacht.
There are always dark nights every month once,
Er zijn altijd donkere nachten, eens per maand,
but this is the darkest night of the whole year
maar dit is de donkerste nacht van het hele jaar
and just before this Narakasura was killed.
en juist voor deze nacht werd Narakasura gedood.
And all the lights are put in the house and lots of these lamps are burnt.
En alle lampen worden in huis gebracht en veel van deze lampen worden aangestoken.
Of course electricity lights are different from these, as you know,
Natuurlijk zijn elektrische lampen anders dan deze, zoals je weet,
that they burn badhas all the time.
in die zin dat deze de hele tijd badhas verbranden.
So, after the death of Narakasura,
Na de dood van Narakasura …
he had a big army of his own
hij had zijn eigen grote leger
when he was very powerful and he had hypnotized many people,
toen hij zeer machtig was en veel mensen gehypnotiseerd had.
so to get rid of the residual ones altogether,
Om dus af te raken van al deze achterblijvers
they lighted all these lamps, so that all those devils
staken ze al deze lampen aan zodat al deze duivels
who were still roaming about should all be burnt off;
die nog rondzwierven, verbrand zouden worden.
and you can understand in Sahaja Yoga how a lamp burns
Je kan in Sahaja Yoga begrijpen hoe een lamp brandt
and how a badha is taken away by a lamp.
en hoe een badha door een lamp wordt verwijderd.
But still all the lights of the house must be lighted.
Maar toch moeten alle lampen in huis aangestoken worden.
Will you go and light all the lights in the house?
Zal jij alle lampen in huis aansteken?
Outside and inside, there should be, everywhere there should be light.
Zowel binnen als buiten, er zou overal licht moeten zijn.
No room should be kept in darkness because they hide in the darkness.
Geen enkele kamer zou donker mogen zijn want ze verstoppen zich in het donker.
So no corner should be dark.
Geen hoek mag donker zijn.
Then the fourteenth day is the day when Narakasura was killed.
De veertiende dag is de dag waarop Narakasura gedood werd.
You know Narakasura has taken his birth and he’s to be killed:
Je weet dat Narakasura geboren is en gedood zal worden:
the Sahaja Yogis are going to kill him.
de Sahaja yogi's gaan hem doden.
You have to come up to a point and definitely he can be killed.
Je moet tot een bepaald niveau komen en dan kan hij zeker gedood worden.
When Kartikeya is awakened within you he can be killed.
Wanneer Kartikeya in je ontwaakt, kan hij gedood worden.
But for that you have to be just like gold, untarnishable.
Maar daarvoor moet je net als goud zijn, onaantastbaar.
You need strong people to do that.
Daarvoor heb je sterke mensen nodig.
A sword that can kill him has to come out of your metals.
Een zwaard dat hem kan doden moet uit jullie metalen komen.
Then Narakasura can be killed. He is one of the worst possible asura.
Dan kan Narakasura gedood worden. Hij is een van de ergst mogelijke asura’s.
Gyaneshwara, such a great personality, such a great writer, poet,
Gyaneshwara, was zo'n grote persoonlijkheid, zo'n grote schrijver, dichter,
I mean he was everything, so beautifully he has written.
ik bedoel, hij was alles, zo mooi heeft hij geschreven.
But at the age of twenty-three he took his samadhi, means he went into a cave,
Maar op de leeftijd van drieëntwintig jaar nam hij zijn samadhi, wat betekent dat hij in een grot ging,
and closed the cave and died there.
en de grot sloot en daar stierf.
Must have been tired and fed up with the surroundings of ignorant people,
Hij was allicht moe en had genoeg van de omgeving van onwetende mensen,
and that's why he did.
en daarom deed hij het.
So you can imagine a person like Gyaneshwara, who was the incarnation of Kartikeya,
Dus je kunt je voorstellen dat iemand als Gyaneshwara, die de incarnatie van Kartikeya was,
had to recede into the world of the dead
zich terug moest trekken in de wereld van de doden
because he couldn't bear it any more the way they were torturing them.
omdat hij de manier waarop ze hem martelden niet meer kon verdragen.
They tortured him so much, saying that he is the son of a sanyasi and he has
Ze martelden hem zo erg, door te zeggen dat hij de zoon van een sanyasi was en
I mean, it's like this: “son of a sanyasi” means he is no good,
ik bedoel, het gaat zo: “zoon van een sanyasi” betekent dat hij waardeloos is,
he is absolutely like an illegitimate child; and he is ill-treated to such an extent,
hij is absoluut als een buitenechtelijk kind; en hij is zo mishandeld,
he didn't even have shoes to wear in that heat of India.
dat hij niet eens schoenen had om te dragen in die warmte van India.
He used to walk bare feet.
Hij liep op blote voeten.
And his sister, brother, who were great scholars, who were great saints,
En zijn zus en broer waren grote geleerden waren, grote heiligen,
great incarnations, all of themself.
grote incarnaties, allemaal uit zichzelf.
As a result he wanted just to disappear,
Daarom wilde hij gewoon verdwijnen,
and he made a beautiful way of doing it, that he told them that “I have to go,”
en hij maakte er een mooie manier van, dat hij hen vertelde dat “ik moet gaan,”
and he took leave from them and went inside his cave,
en hij nam afscheid van hen en ging zijn grot binnen,
and got his samadhi.
en kreeg zijn samadhi.
That is known as “Brahma tattva”. It’s known as the essence of Brahma, “Brahma tattva”.
Dat staat bekend als “Brahma tattva”, als de essentie van Brahma, “Brahma tattva”.
And Christ was made of that.
En Christus was daarvan gemaakt.
Completely embodied, imagine.
Volledig belichaamd, stel je voor.
His body was also made “pranav”.
Zijn lichaam was ook van “pranava” gemaakt.
It was not made at the time when He was to be born. It was made thousands and thousands of years
Het werd niet gemaakt op het moment dat Hij geboren zou worden. Het werd duizenden en duizenden jaren
much before as Mahavishnu.
eerder gemaakt, veel eerder dan Mahavishnu.
First, He was made as Ganesha and then Ganesha was made into Mahavishnu,
Eerst werd Hij gemaakt als Ganesha en toen werd Ganesha gemaakt in Mahavishnu,
in which Kumara’s body also was made. See, Kumara also was brought in.
waarin ook Kumara's lichaam werd gemaakt. Kijk, Kumara werd ook binnengebracht.
Actually, it is more Kartikeya than Ganesha is.
Eigenlijk is het meer Kartikeya dan Ganesha.
In the Christ, it is more Kartikeya.
In Christus is het meer Kartikeya.
Through vibrations [Hindi] omkara.
Door vibraties [Hindi] omkara.
You know any Kartikeya, Christine? Sahaja Yogini: Yes.
Ken jij een Kartikeya, Christine? Sahaja yogini: Ja.
We’ll see the vibrations of that. He was specially created to kill a very bad demon.
We zullen de vibraties daarvan zien. Hij werd speciaal gemaakt om een zeer slechte demon te doden.
And his power was put into Ganesha, you see. And that is how Christ was created.
En zijn kracht werd in Ganesha gestopt, zie je. En zo werd Christus geschapen.
And that too Radha created Him, re-created Him. I mean sort of, they used those.
En ook Radha schiep Hem, herschiep Hem. Ik bedoel, ze gebruikten die,
First of all, they evolved these people and then they put them together.
eerst lieten ze deze mensen evolueren en toen voegden ze ze samen.
There are eleven rudras in Christ. Eleven rudras.
Er zijn elf rudra's in Christus. Elf rudra's.
Eleven powers of destruction He has got. Eleven powers.
Elf krachten van vernietiging heeft Hij. Elf krachten.
Which at the end of the world, He will take them. Eleven rudras.
Die Hij aan het einde van de wereld zal nemen. Elf rudra's.
Greatness [of Christ] cannot be described in words.
De grootheid [van Christus] kan niet in woorden worden beschreven.
As a child, as a son, He is the giver of joy.
Als kind, als zoon, is Hij de gever van vreugde.
One cannot describe how He looked after His mother, it's impossible.
Men kan niet beschrijven hoe Hij voor Zijn moeder zorgde, het is onmogelijk.
No words can describe
Geen woorden kunnen
the understanding of Christ for His Mother,
het begrip van Christus voor Zijn Moeder beschrijven,
His love, His gentleness, His care,
Zijn liefde, Zijn zachtheid, Zijn zorg,
His devotion, dedication, His Shraddha cannot be described.
Zijn devotie, toewijding, Zijn Shraddha kan niet beschreven worden.
And you know that He came as an evolved Shri Ganesh.
En je weet dat Hij kwam als een geëvolueerde Shri Ganesha.
At the back He is Shri Ganesh, in front He's Kartikeya,
Aan de achterkant is Hij Shri Ganesha, aan de voorkant is Hij Kartikeya,
very powerful, eleven Rudras.
zeer krachtig, elf Rudra's.
And this
En dit
has given Him the highest position.
heeft Hem de hoogste positie gegeven.
This is Kartikeya.
Dit is Kartikeya.
Hmmm!
Hmmm!
This is the fire of Christ.
Dit is het vuur van Christus.
This is the one that is going to come. Really. The fire of Christ.
Dit is degene die gaat komen. Echt waar. Het vuur van Christus.
The destroying power, Rudras.
De vernietigende kracht, Rudra's.
This is one of the Rudras of Christ.
Dit is een van de Rudra's van Christus.